= Manual de Utilização do MatCalc®
Doc Writer <luiz.a.neto@gmail.com>
v1.0, 2017-12-01
:lang: pt-BR
:toc: left

== O Programa

O MatCalc® é um simples programa para realizar operações matemáticas básicas com matrizes, são elas: soma, subtração e multiplicação de matrizes.

== A Interface do Usuário

O MatCalc® possui uma interface simples e intuitiva. Basta selecionar a opção
no menu digitando o número que a acompanha. Um modelo do menu é apresentado
a seguir:

PROGRAMA DE MANIPULACAO DE MATRIZES

(1) Definir o tamanho da matriz A

(2) Definir o tamanho da matriz B

(3) Preencher a matriz A com valores aleatórios

(4) Preencher a matriz B com valores aleatórios

(5) Atribuir valores manualmente para os elementos da matriz A

(6) Atribuir valores manualmente para os elementos da matriz B

(7) Calcular A+B

(8) Calcular A-B

(9) Calcular A*B

(10) Imprimir matriz A

(11) Imprimir matriz B

(12) Imprimir matriz C

(13) Ler a matriz A de um arquivo

(14) Ler a matriz B de um arquivo

(15) Escrever a matriz C em um arquivo

(16) Sair

digite sua operacao:

== As Rotinas

:toc:

* (1) Definir o tamanho da matriz A
	
Dimensiona a matriz A, com dimensão máxima de até 20 linhas e 20 colunas. 

WARNING: O programa alertará o usuário caso valores inadequados sejam inseridos.

* (2) Definir o tamanho da matriz B

Dimensiona a matriz B, com dimensão máxima de até 20 linhas e 20 colunas. 

WARNING: O programa alertará o usuário caso valores inadequados sejam inseridos.

* (3) Preencher a matriz A com valores aleatórios

Realiza o preenchimento da matriz A com valores aleatórios, em um intervalo definido pelo usuário. 

NOTE: Os valores são gerados em ponto flutuante, com duas casas decimais.

* (4) Preencher a matriz B com valores aleatórios

Realiza o preenchimento da matriz A com valores aleatórios, em um intervalo definido pelo usuário. 

NOTE: Os valores são gerados em ponto flutuante, com duas casas decimais.

* (5) Atribuir valores manualmente para os elementos da matriz A

Permite que o usuário atribua, manualmente, valores a cada uma das entradas da matriz A.

* (6) Atribuir valores manualmente para os elementos da matriz B

Permite que o usuário atribua, manualmente, valores a cada uma das entradas da matriz B.

* (7) Calcular A+B

A função "Calcular A+B" efetua a soma das matrizes.

WARNING: O programa somente efetuará a operação se a quantidade de linhas e colunas das matrizes A e B forem iguais, caso contrário, uma mensagem de alerta
será exibida.

* (8) Calcular A-B

A função "Calcular A-B" efetua a subtração das matrizes.

WARNING: O programa somente efetuará a operação se a quantidade de linhas e colunas das matrizes A e B forem iguais, caso contrário, uma mensagem de alerta
será exibida.

* (9) Calcular A*B

A função "Calcular A*B" efetua a multiplicação das matrizes.

WARNING: Para que as matrizes sejam multiplicadas, a quantidade de colunas de A deve ser igual a quantidade de linhas de B. 

* (10) Imprimir matriz A

Exibe na tela as entradas atribuídas a matriz A. 

WARNING: Caso nenhum valor tenha sido atribuído a matriz, o programa
alertará o usuário sobre o preenchimento da mesma.

* (11) Imprimir matriz B

Exibe na tela as entradas atribuídas a matriz B. 

WARNING: Caso nenhum valor tenha sido atribuído a matriz, o programa
alertará o usuário sobre o preenchimento da mesma.

* (12) Imprimir matriz C

Exibe na tela as entradas atribuídas a matriz C. 

WARNING: Caso nenhuma operação entre as matrizes A e B tenha sido 
realizada, o programa alertará o usuário sobre a necessidade de efetuar ao menos uma operação entre as mesmas
para que a matriz C seja criada.

* (13) Ler a matriz A de um arquivo

Esta função permite que o usuário leia uma arquivo .txt, adequadamente formatado, e utilize seus valores para as entradas da matriz.

WARNING: Caso o arquivo não exista ou o caminho esteja incorreto, o programa retornará uma mensagem indicando que o arquivo não foi encontrado.

* (14) Ler a matriz B de um arquivo

Esta função permite que o usuário leia uma arquivo .txt, adequadamente formatado, e utilize seus valores para as entradas da matriz.

WARNING: Caso o arquivo não exista, o programa retornará uma mensagem indicando que o arquivo não foi encontrado.

* (15) Escrever a matriz C em um arquivo

Escreve a matriz C obtida em um arquivo .txt, no diretório de origem do programa.

NOTE: Para utilizar esta função é necessário lembrar que para gerar a matriz C, operações entre as matrizes A e B devem
ser realizadas primeiramente, caso contrário o programa retornará uma mensagem de aviso para que alguma operação seja
efetuada. 

* (16) Sair

Encerra o MatCalc®.
